उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
♪वहाँ से गुज़रना जहाँ पत्ते गिरते हैं
और फूल मुरझाते हैं♪
♪ टूटते तारों और उत्तरी रोशनी का अनुभव
♪
♪इस पल, मैं हवा उधार लेता हूँ♪
♪दूर समुद्रों के लिए रवाना होना♪
♪अफवाहें मेरे कानों के पास घूम रही हैं♪
♪कुछ लोग हँसते हैं और कहते हैं कि मेरे सपने जंगली हैं♪
♪फिर भी मैं अपनी मूल आकांक्षा नहीं बदलूंगा ♪
♪भले ही इसका मतलब दीवार से टकराना हो♪
♪मुझे पता है कि बड़े होने का रास्ता दर्द लेकर आता है♪
♪फिर भी, मैं
उस सपने को मजबूती से थामे हुए हूँ जिसे मैं संजोता हूँ♪
♪मैंने कभी झुकने के बारे में नहीं सोचा♪
♪युवाओं का मतलब
दुनिया के खिलाफ खड़ा होना है♪
♪मैं हमेशा से चाहता रहा हूँ♪
♪सबसे ऊंचे शिखर पर खड़ा होना♪
♪मैंने हमेशा चाहा है♪
♪एक चौड़ी और गहरी नदी पार करने के लिए♪
♪अंधेरे में,
ऊपर देखो तो आसमान साफ़ हो जाएगा♪
♪अडिग♪
♪अपने कोकून से पुनर्जन्म लेने वाली तितली को
उड़ना ही होगा♪
♪जैसे बांस फूटता है,
मैं कठिनाइयों के बीच सपनों का पीछा करता हूँ♪
♪मेरे पास लौट आओ, मेरे सपने♪
♪अडिग♪
♪मेरा शुद्ध हृदय वैसा ही रहता है♪
♪तुम्हें हवा का सामना करना होगा♪
♪और जहाँ आपका दिल ले जाए, वहाँ जाएँ♪
♪ अपनी चांदनी को गले लगाओ ♪
♪अंधेरे में♪
=हैहुन की यात्रा, सीज़न 1=
=एपिसोड 23=
(हुओ हवेली)
आज,
महल के बाहर हमारा शिकार
केवल प्रदर्शित करना ही नहीं है
हान के लोगों की वीरता
बल्कि राज्य की शांति और स्थिरता की रक्षा करना भी इसका उद्देश्य है ।
तुम्हें हर समय सतर्क रहना चाहिए,
महामहिम की रक्षा अवश्य करें,
और सुनिश्चित करें कि कुछ भी गलत न हो
इस शिकार पर.
हाँ।
महाराज! महाराज!
महाराज!
एक मंत्री देशद्रोह की साजिश रच रहा है।
निश्चिंत रहें।
Xiahou.
मैं अच्छी तरह से जानता हूं.
बस महल में रहो.
मेरी विजयी वापसी की प्रतीक्षा करो।
अलविदा, महाराज.
प्रस्थान करना।
सज्जनो!
महामहिम के बारे में हाल के मामलों के संबंध में ,
मुझे विश्वास है कि आप सभी ने इसमें से कुछ सुना होगा।
महामहिम को सिंहासन पर बैठे हुए लगभग एक महीना हो गया है ।
अभी तक,
उसका आचरण गड़बड़ और मूर्खतापूर्ण रहा है,
कानूनों या अनुष्ठानों के प्रति कोई सम्मान नहीं दिखाना।
मेरी राय में,
वह बोझ उठाने के लायक नहीं है
हान की सुरक्षा का।
सज्जनो!
क्या आप इस बात से सहमत हैं?
महामहिम ने वास्तव में लापरवाही से काम किया है।
सज्जनो!
प्राचीन काल से,
युवा सम्राटों,
सख्त मार्गदर्शन के बिना,
अक्सर अनुचित आचरण दिखाते हैं।
उनके मंत्रियों के रूप में,
हमें उसे सलाह देने के लिए अपनी जान जोखिम में डालनी होगी,
उसके साथ गंभीरता से तर्क करें,
और उसे ईमानदारी से आगे बढाएं।
यहां तक ​​कि एक बच्चे को भी सिखाया जा सकता है।
एक शासक के लिए तो यह और भी अधिक है?
सार्वभौम
वह स्वर्ग के नीचे सभी का स्वामी है,
सर्वोच्चता का पद धारण करते हुए,
सभी लोगों से ऊपर खड़ा है।
उनके विषय के रूप में
हम उन्हें अपनी इच्छानुसार व्याख्यान कैसे दे सकते थे?
यदि किसी को उसका मार्गदर्शन करना ही है,
महान जनरल हुओ से अधिक उपयुक्त कोई नहीं होगा ।
लार्ड फैन जो कहते हैं वह सत्य है।
महान जनरल हुओ ने
हान के लिए अपना सब कुछ दे दिया है।
उसके बराबर कौन खड़ा हो सकता है?
इसके अलावा, लॉर्ड हुओ ने महामहिम का समर्थन किया
सिंहासन पर चढ़ने के लिए.
महामहिम अभी भी युवा हैं,
और भगवान हुओ को उसका मार्गदर्शन और पोषण करने का अधिकार है ।
अब,
कोर्ट
अराजकता और कलह से घिरा हुआ है,
और राज्य
बर्बादी के कगार पर खड़ा है।
वंशज के रूप में
शाही अनुग्रह प्राप्त करना,
हम ऊँचे पदों पर हैं
आने वाली पीढ़ियों के लिए राज्य की सुरक्षा करना ।
यदि हान की नींव
अब ढह जाना चाहिए,
हम अभी भी दिवंगत सम्राट का सामना कैसे कर सकते हैं
परलोक में?
आज,
हमें निर्णय लेना होगा.
जो लोग मना करते हैं या अंत में जवाब देते हैं
मुझे दोष नहीं देना चाहिए
कोई दया न दिखाने के कारण।
भगवान हुओ,
हम सभी ने हान के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ दिया है।
यदि हम राज्य को सुरक्षित करना चाहते हैं,
हम आपके नेतृत्व का अनुसरण करेंगे
जब तक हम मर नहीं जाते.
भगवान ज़ियाहो की समझ कैसी है।
अच्छा।
यदि आप सभी मुझ पर भरोसा करते हैं
और अब भी मेरे साथ खड़े रहना चाहते हैं,
एक साथ हान की सेवा करना,
तो फिर आज रात,
तुम मेरे साथ चांगले पैलेस चलोगे ।
हम मृत्युपर्यन्त हान की रक्षा करने की शपथ लेते हैं!
चल दर।
महान जनरल ने किया
बिल्कुल लॉर्ड वांग की तरह
भविष्यवाणी की।
तो फिर हमें इसका जवाब कैसे देना चाहिए?
पुरानी परंपरा का पालन करें।
हम अंत में जो भी जीतता है, उसका साथ देते हैं।
आइये देखते हैं और बाद में निर्णय लेते हैं।
भगवान हुओ.
जहां तक ​​शहर के बाहर के डाकुओं का सवाल है...
झांग शेंग ने
शस्त्रागार पर नियंत्रण कर लिया है
और डाकुओं को खदेड़ने के लिए सभी सैनिकों का नेतृत्व किया ।
वुचेंग गांव का ध्यान रखा जाएगा।
भगवान हुओ,
हमें सम्राट को पदच्युत करने के लिए आदेश का मसौदा कैसे तैयार करना चाहिए ?
हम उचित रीति-रिवाजों का पालन कर रहे हैं।
स्वर्ग और लोगों द्वारा त्यागे गए शासक
हमेशा से ही वे लोग रहे हैं जिन्होंने सद्गुण खो दिया है।
हम उसी तरह से आदेश जारी करेंगे
जैसा कि इतिहास की पुस्तकों में दर्शाया गया है।
इसके अलावा,
महामहिम पूरी तरह से बेतुके रहे हैं।
(अभी-अभी चर्चा समाप्त हुई है)
(हुओ गुआंग, महान जनरल,)
(प्रधानमंत्री यांग चांग,
​​रथ सेना के जनरल झांग अंशी के नेतृत्व में)
(तियान यानियन, कृषि मंत्री)
(हान ज़ेंग, फ्रंट जनरल, झाओ चोंगगुओ,
रियर जनरल, और अन्य मंत्री)
(चांगले पैलेस की ओर बढ़ते हुए)
(महारानी डोवगर को
कार्यभार संभालने के लिए आमंत्रित करना।)
(वुचेंग गांव)
(इस बीच, यहां के योद्धा)
- (उन्होंने भी अपनी चाल शुरू की।)
- योद्धाओं, सुनो।
आज की लड़ाई
यह हमारे अपने लाभ, सम्मान या शर्म के लिए नहीं है
लेकिन सुरक्षा के लिए
क्राउन प्रिंस वेई का वंश।
जादू-टोने की विपत्ति की छाया के बावजूद ,
न्याय की आग अभी भी जल रही है
पूरे देश में.
क्राउन प्रिंस वेई की पूर्व सेनाओं के रूप में ,
हमें उसकी पिछली दयालुता का बदला चुकाना होगा
इस अवसर का लाभ उठाकर
जब लियू हे को न्यायालय में व्यवस्था बहाल करनी है
और क्राउन प्रिंस के पोते
लियू बिंगी को उनका सम्मान बहाल करने में मदद करें।
तब हम सभी कठिनाइयों से मुक्त हो सकेंगे।
जीवित रहने के लिए अब छिपना नहीं पड़ेगा।
यह मौका हाथ से नहीं जाने देना चाहिए।
- ज़रूर
ज़रूर।
प्रस्थान करना।
- ज़रूर
ज़रूर।
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
मैंने अपना मन बना लिया है।
आज लियू हे को पद से हटा दिया जाएगा।
जैसी आपकी इच्छा,
मैं सम्राट को पदच्युत करने का आदेश जारी करूंगा ।
अच्छा।
मैं विदा लेता हूं।
तुमने यह सब सुना.
महामहिम,
आपने अपना वचन दिया...
महल में जीवित रहने का एक रास्ता है।
जो लोग इसका विरोध करते हैं
चांगआन में हमेशा जल्दी ही मर जाते हैं।
आप और मैं बहनों की तरह हैं।
अभी जाओ और महाराज को बताओ।
मैं तुम्हें नहीं रोकूंगा.
लेकिन यदि आप बहुत देर कर चुके हैं,
और महामहिम लौटते हैं,
कई मामले अब उसके हाथ में नहीं रहेंगे ।
पिता।
आप कहां जा रहे हैं?
महामहिम खतरे में हैं।
आज तुम्हें कहीं नहीं जाना चाहिए.
नहीं।
मुझे आज जाना होगा.
क्या तुम भूल गये हो
जो तुमने मुझसे पहले वादा किया था?
मत जाओ, महल में अशांति है।
यह लापरवाही है.
चांग आन
यह उतना सरल नहीं है जितना आप सोचते हैं।
गार्ड.
महिला को गाड़ी तक ले जाओ।
यह एक बढ़िया धनुष है.
हम पूरी फसल लेकर लौटेंगे।
- चलो चलें।
- ज़रूर।
- जंगली सूअर!
- कहाँ?
बिल्कुल वहां पर।
- ठीक वहीं।
- महाराज।
हुओ यू, क्या तुम हमारे साथ नहीं आओगे?
मैं हिम्मत नहीं करता।
आज, तुम मेरे रक्षक हो.
तो पर आजा।
- चलो चलें.
- हाँ.
हम निश्चित रूप से शिकार से लदे हुए लौटेंगे।
हया!
महाराज!
क्या यह इस ओर चला?
मैं जंगली सूअर क्यों नहीं देख सकता?
वाह!
जाना।
जाओ! जल्दी करो!
अरे।
वह जंगली सूअर इतनी तेजी से कैसे भाग गया?
यह तुम्हारी गलती है। अगर तुम तेज़ चलते, तो
हम तुम्हें पकड़ लेते।
महामहिम की रक्षा करो!
आपके लोग कौन हैं?
यहाँ परेशानी पैदा करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
महाराज! महाराज!
आपका स्वागत है, महाराज.
यह क्या है, महामहिम शियाहोउ?
नागरिक और सैन्य अधिकारी
महारानी डोवगर शांगगुआन के साथ हैं।
इंपीरियल शहर अब खाली पड़ा है।
हुओ गुआंग की कमान के तहत सैनिक
दस्यु दमन के लिए भेजा गया है ।
यह हुओ गुआंग को हराने का सही समय है ।
जाओ और उन्हें पकड़ो!
दस्यु दमन?
कहाँ जाना है?
मैंने सुना है यह वुचेंग गांव है।
वुचेंग गांव?
अंततः आप सब यहाँ हैं।
झांग शेंग.
वांग हेंग.
तुमने भटकते नायकों के साथ षड्यंत्र रचा
न्यायालय को उखाड़ फेंकने के लिए।
महान जनरल के आदेश से,
मैं इस विद्रोह को कुचलने आया हूँ।
महान जनरल?
आपने हुओ गुआंग के प्रति निष्ठा की प्रतिज्ञा की है?
पांच साल पहले,
मुझे भगवान हुओ ने आदेश दिया था
महामहिम के पास छिपे रहने के लिए।
उस दौरान मैंने आपकी बहुत मदद की।
यदि तुमने धर्म से काम लिया होता,
आपका अंत इस तरह नहीं होता।
जैसे की वो पता चला,
आप हमेशा हुओ गुआंग के लिए काम करते हैं।
पर्याप्त।
आपने
बहुत सारी लापरवाह मूर्खताएं कर ली हैं।
जो लोग इतनी मूर्खतापूर्ण हरकतें करते हैं,
उनका अंत कभी अच्छा नहीं होता।
चेन शान को देखो.
उसकी बात करे तो,
- चेन शान?
- मैंने इसमें आपकी मदद की थी।
चेन शान मर गया है?
यह सही है।
मैने उसे मार डाला.
कुछ नहीं बदला है।
एक भी चीज़ नहीं बदली है.
आपने तो अपना ही एक साथी चालू कर दिया।
उसने अपनी मर्जी से काम किया
और लॉर्ड हुओ की योजनाओं को बर्बाद कर दिया।
वह इसके हकदार थे।
उसका भाग्य भी तुम्हारा ही होगा।
पुरुषो!
भाई बंधु!
अपने हथियार पकड़ो!
जाना!
ली क्यू, यह आप क्यों हैं?
झांग शेंग.
भगवान हुओ को रिपोर्ट करें!
यहां के लोगों को बदल दिया गया है।
भगवान हुओ से कहो कि अब कार्य करें।
आज हमने एक दोषरहित जाल बिछाया है।
विजय मेरी होगी.
नमस्कार, महाराज.
वुचेंग गांव से 200 लोग
आ चुके हैं,
आपके आदेश का पालन करने के लिए तैयार.
कृपया ध्यान रखें।
मैं भाइयों को आगे ले जाऊंगा।
मैं अभी भी चिंतित हूँ
मेरे लगभग 200 आदमी.
इस बारे में कैसा है?
आप और डी जिउ
उन्हें वुचेंग गांव तक ले जाया गया।
क्या?
दे जिउ.
आप क्या सोचते हैं?
नहीं।
हमारी जीत इसी पर निर्भर है।
मुझे आपके साथ जाना होगा.
वांग हेंग, दे जिउ, यह फरमान प्राप्त करते हैं।
चांगयी के लोग
न्यायालय के लिए महत्वपूर्ण हैं।
शाही सेंसर के रूप में,
आपको अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करना चाहिए
उन्हें
दे जिउ के साथ वुचेंग गांव तक ले जाने के लिए।
मैं इस आदेश को स्वीकार करता हूं।
- हाँ, तुरंत जाओ ।
महाराज!
यह जीवन में एक बार मिलने वाला मौका है।
क्यों न इस अवसर का लाभ उठाया जाए
और हुओ गुआंग को नीचे लाया जाए?
हमें ऐसा नहीं करना चाहिए.
यदि हम कोई कदम उठाते हैं,
शहर के बाहर हमारे भाई
अपनी जान गँवा देंगे।
महाराज!
क्या सिंहासन से अधिक महत्वपूर्ण कुछ भी है ?
यदि वे सिंहासन के लिए मर जाते हैं
और हान,
यह एक सम्मानजनक मृत्यु होगी.
आपके समर्थक सभी लोगों ने, जिनमें मैं भी शामिल हूं,
इसके लिए काम किया है।
यदि अपने लिए नहीं,
तो कम से कम हमारे बारे में तो सोचो.
मैं हुओ गुआंग से बात करने जाऊँगा।
इस तरह से हर कोई जीवित रह सकता है।
महाराज!
हुओ गुआंग को बस मेरा सिंहासन चाहिए।
मैं चुपचाप खड़ा होकर
सबको मरते हुए नहीं देख सकता।
अगर ऐसा हुआ तो मैं उसे दे दूंगा।
महाराज!
क्या चल रहा है?
महारानी डोवगर आपको बुला रही हैं।
क्यों?
मुझे नहीं पता।
(इस समय, लियू हे)
(यह महसूस कर लिया है कि स्वर्ग का आदेश
प्रकट होने वाला है।)
(वुचेंग गांव के भाइयों के लिए)
(उसे बातचीत के लिए जाना होगा.)
(धीरे-धीरे बंद होते द्वार)
(यह भी संकेत)
(सम्राट के रूप में उनका 27 दिन का शासनकाल)
(समाप्त होने वाला है.)
यह गंध कैसी है?
♪तूफ़ान देखो;
रात की बारिश सुनो♪
♪भोर के उजाले तक♪
♪एक सत्य जो बोला नहीं जा सकता♪
♪सही और गलत मायने रखता है♪
♪फिर भी मैं सही चुनाव नहीं कर पा रहा हूँ♪
♪खेल में हारा हुआ खिलाड़ी♪
♪भाग्य के एक मोड़ से एक कदम उठाया♪
♪वापस जाने का रास्ता खो गया है,
लौटने के लिए कहीं जगह नहीं बची है♪
♪अंतहीन चक्र उधार लें♪
♪सबसे उत्तम परिणाम के लिए संघर्ष करना♪
♪धागों का पता कैसे लगाएं
और कारण और प्रभाव का अनुसरण कैसे करें♪
♪त्रुटि रहित रणनीति की तलाश♪
♪ इस भाग्यवान किन्तु अप्रत्याशित ताले से कैसे मुक्त हों ♪
♪ऐसे जियो कि दुनिया हिल जाए♪
♪इस यात्रा के साथ,
मुझे और भी अधिक उग्रता प्राप्त हुई है♪
♪मैंने
अनगिनत बार कार्य करने से पहले योजना बनाई है♪
♪घातक ख़तरा मज़ाक में बदल गया♪
♪इस सड़क से गुजरते हुए,
मैं अंतहीन उत्थान और पतन देखता हूँ♪
♪अध्यायों में
क्षय और प्रस्फुटन के युग निहित हैं♪
♪आइये फिर मिलते हैं♪
♪एक जल्दी वाला रास्ता, और एक आराम वाला♪